## 行内元素和块元素的区别
1.  块级元素各占据一行（默认宽度是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），与内容无关），垂直方向排列。块级元素从新行开始，结束接着一个断行。 行内元素会在一条直线上排列（默认宽度只与内容有关），都是同一行的，水平方向排列。
2. 块级元素可以包含行内元素和块级元素。行内元素不能包含块级元素，只能包含文本或者其它行内元素。
3. 行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上：行内元素设置width无效，height无效(可以设置line-height)，上下margin和上下padding无效
4. 行内元素换行会被解析成空格，不支持text-align，overflow，background-position，块元素不支持vertical-align

HTML 中的换行符、空格符、制表符等合并为空白符，字体大小不为 0 的情况下，空白符自然占据一定的宽度，会产生元素间的空隙。

* 解决方法 去除换行、元素margin负值、设置父元素font-size:0、使用letter-spacing(字符间距)和word-spacing(单词间距)

### 置换元素和非置换元素()
一个内容不受CSS视觉格式化模型控制，CSS渲染模型并不考虑对此内容的渲染，且元素本身一般拥有固有尺寸（宽度，高度，宽高比）的元素，被称之为置换元素。（**置换元素就是浏览器根据元素的标签和属性，来决定元素的具体显示内容。** ）

例如浏览器会根据img标签的src属性的值来读取图片信息并显示出来，而如果查看(X)HTML代码，则看不到图片的实际内容；又例如根据input标签的type属性来决定是显示输入框，还是单选按钮等。 HTML中的img、input、textarea、select、object都是替换元素。这些元素往往没有实际的内容，即是一个空元素。

**行内级置换的宽高定义：没有设置时一般显示默认宽高，当只设置一个宽度或者一个高度时，另一个会根据固有宽高比进行等比设置。**
行内非置换元素宽度高度定义无效

HTML 的大多数元素是非置换元素，即其内容直接表现给用户端。

行内替换元素需要使用line-height值，从而在垂直对齐时能正确地定位元素。因为vertical-align的百分数值是相对于元素的line-height来计算的。对于垂直对齐来说，图像本身的高度无关紧要，关键是line-height的值,行内替换元素位于基线上。如果向替换元素增加下内边距、外边距或边框，内容区会上移。替换元素的基线是正常流中最后一个行框的基线。除非，该替换元素内容为空或者本身的overflow属性值不是visible，这种情况下基线是margin底边缘
[一个关于css基本原理的博客](http://blog.doyoe.com/2015/03/15/css/%E7%BD%AE%E6%8D%A2%E5%92%8C%E9%9D%9E%E7%BD%AE%E6%8D%A2%E5%85%83%E7%B4%A0/)

### 特殊标签规则
* 有几个特殊的块级元素只能包含内嵌元素，不能再包含块级元素，这几个特殊的标签是：h1~6、p、dt。
* li 内可以包含 div 标签
* 块级元素与块级元素并列、内嵌元素与内嵌元素并列。`<div><h2></h2><span></span></div>`这样写是不对的
* a标签不能嵌套a标签，若a标签中嵌套了a标签，浏览器会自动添加结束符号，故不能嵌套（a元素里不可以嵌套交互式元素(`<a>、<button>、<select>`等)）
### img元素底部会有空白
* img的title属性：用于告诉浏览器，当鼠标悬停在图片上时需要弹出的描述框中显示什么内容。

* img的alt属性：其实是英文alternate的缩写，它的作用就是用于告诉浏览器当需要显示的图片找不到时显示什么内容

display:inline 元素的vertical-align属性，vertical-align 的默认值是 baseline（基线），还有两个常见值top 和 bottom。
基线和底线之间有一定的距离。实际上，inline 的图片下面那一道空白正是 baseline 和 bottom 之间的这段距离。即使只有图片没有文字，只要是 inline 的图片这段空白都会存在。

* 去掉空白的方法
由于只有置换元素和行内元素支持vertical-align，可以设置元素display:block

如果在同一行里有文字混排的话，将图片的 vertical-align 设置为 bottom 或是 middle 比较好。

如果在同一行里没有文字混排的话，把 line-height 设置为0，那么 baseline 与 bottom 之间的距离也变为0，那道空白也就不见了。如果没有设置 line-height，line-height 的默认值是基于 font-size 的，视渲染引擎有所不同，但一般是乘以一个系数（比如1.2）。因此，在没有设置 line-height 的情况下把 font-size 设为0也可以达到同样的效果。




