####要写可维护的代码
* 可读的
* 一致的
* 可预测的
* 看上去就像是一个人写的55
* 可移植的

#####最小化全局变量
JavaScript通过函数管理作用域。在函数内部声明的变量只在这个函数内部，函数外面不可用。另一方面，全局变量就是在任何函数外面声明的或是未声明直接简单使用的。每个JavaScript环境有一个全局对象（window），当你在任意的函数外面使用this的时候可以访问到。你创建的每一个全部变量都成了这个全局对象的属性，容易出现命名冲突。

1. JavaScript有隐含的全局概念，意味着你不声明的任何变量都会成为一个全局对象属性。
2. 使用任务链进行部分var声明。

##### 忘记var的副作用
隐式全局变量和明确定义的全局变量间有些小的差异，就是通过delete操作符让变量未定义的能力。
1. 通过var创建的全局变量（任何函数之外的程序中创建）是不能被删除的。
2. 无var创建的隐式全局变量（无视是否在函数中创建）是能被删除的。  

这表明，在技术上，隐式全局变量并不是真正的全局变量，但它们是全局对象的属性。属性是可以通过delete操作符删除的，而变量是不能的：

##### 访问全局对象
在浏览器中，全局对象可以通过window属性在代码的任何位置访问（除非你做了些比较出格的事情，像是声明了一个名为window的局部变量）。但是在其他环境下，这个方便的属性可能被叫做其他什么东西（甚至在程序中不可用）。如果你需要在没有硬编码的window标识符下访问全局对象，你可以在任何层级的函数作用域中做如下操作：
```
var global = (function () {
   return this;
}());
```
种方法可以随时获得全局对象，因为其在函数中被当做函数调用了（不是通过new构造），this总 是指向全局对象。实际上这个病不适用于ECMAScript 5严格模式，所以，在严格模式下时，你必须采取不同的形式。

##### 单var形式
在函数顶部使用单var语句是比较有用的一种形式，其好处在于：
* 提供了一个单一的地方去寻找功能所需要的所有局部变量
* 防止变量在定义之前使用的逻辑错误
* 帮助你记住声明的全局变量，因此较少了全局变量//zxx:此处我自己是有点晕乎的…
* 少代码（类型啊传值啊单线完成）

您可以使用一个var语句声明多个变量，并以逗号分隔。像这种初始化变量同时初始化值的做法是很好的。这样子可以防止逻辑错误（所有未初始化但声明的变量的初始值是undefined）和增加代码的可读性。在你看到代码后，你可以根据初始化的值知道这些变量大致的用途

##### 变量预解析
JavaScript中，你可以在函数的任何位置声明多个var语句，并且它们就好像是在函数顶部声明一样发挥作用，这种行为称为 hoisting（悬置/置顶解析/预解析）

##### for循环
在for循环中，你可以循环取得数组或是数组类似对象的值，譬如arguments和HTMLCollection对象
```
for (var i = 0; i < myarray.length; i++) {
   // 使用myarray[i]做点什么
}
```
这种形式的循环的不足在于每次循环的时候数组的长度都要去获取下。这回降低你的代码，尤其当myarray不是数组，而是一个HTMLCollection对象的时候。**(HTMLCollections指的是DOM方法返回的对象)**
```document.getElementsByName()
document.getElementsByClassName()
document.getElementsByTagName()
```
还有其他一些HTMLCollections，这些是在DOM标准之前引进并且现在还在使用的。
```
document.images: 页面上所有的图片元素
document.links : 所有a标签元素
document.forms : 所有表单
document.forms[0].elements : 页面上第一个表单中的所有域
```
集合的麻烦在于它们实时查询基本文档（HTML页面）。这意味着每次你访问任何集合的长度，你要实时查询DOM，而DOM操作一般都是比较昂贵的。
这就是为什么当你循环获取值时，缓存数组(或集合)的长度是比较好的形式
```
for (var i = 0, max = myarray.length; i < max; i++) {
   // 使用myarray[i]做点什么
}
```
这样，在这个循环过程中，你只检索了一次长度值。

在所有浏览器下，循环获取内容时缓存HTMLCollections的长度是更快的，2倍(Safari3)到190倍(IE7)之间。//zxx:此数据貌似很老，仅供参考

注意到，当你明确想要修改循环中的集合的时候（例如，添加更多的DOM元素），你可能更喜欢长度更新而不是常量。

伴随着单var形式，你可以把变量从循环中提出来，就像下面这样：
```
function looper() {
            var i = 0,
                max,
                arr = [];
            for(max =  arr.length; i < max ;i++) {
                console.log(1);
            }
        } 
```
**i = i + 1或者i += 1 回比i++或者i--更快**
**向下数到0，通常更快，因为和0做比较要比和数组长度或是其他不是0的东西作比较更有效率**
可以减少循环的一个变量
```
//第一种变化的形式：

var i, myarray = [];
for (i = myarray.length; i–-;) {
   // 使用myarray[i]做点什么
}

//第二种使用while循环：

var myarray = [],
    i = myarray.length;
while (i–-) {
   // 使用myarray[i]做点什么
}
```
##### for-in 循环
for-in循环应该用在非数组对象的遍历上，使用for-in进行循环也被称为“枚举”。
从技术上将，你可以使用for-in循环数组（因为JavaScript中数组也是对象），但这是不推荐的。因为如果数组对象已被自定义的功能增强，就可能发生逻辑错误。另外，在for-in中，属性列表的顺序（序列）是不能保证的。所以最好数组使用正常的for循环，对象使用for-in循环。

hasOwnProperty()方法，当遍历对象属性的时候可以过滤掉从原型链上下来的属性。
```
var man = {
            hands: 2,
            legs: 2
        };
        if(typeof Object.prototype.clone == "undefined") {
            Object.prototype.clone = function () {};//给对象定义了一个clone()的方法
        }
        for(var i in man) {
            if(man.hasOwnProperty(i)) {//如果没有hasOwnProperty方法就会将clone也输出
                console.log(i, ":" , man[i]);
            }
        }
```
我们有一个使用对象字面量定义的名叫man的对象。在man定义完成后的某个地方，在对象原型上增加了一个很有用的名叫 clone()的方法。此原型链是实时的，这就意味着所有的对象自动可以访问新的方法。为了避免枚举man的时候出现clone()方法，你需要应用hasOwnProperty()方法过滤原型属性。如果不做过滤，会导致clone()函数显示出来，在大多数情况下这是不希望出现的。

另外一种使用hasOwnProperty()的形式是取消Object.prototype上的方法
```
 for(var i in man) {
            if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(man,i)){
        /*man对象重新定义hasOwnProperty情况下避免命名冲突。也避免了长属性查找对象的所有方法，你可以使用局部变量“缓存”它。
        不使用hasOwnProperty()并不是一个错误。根据任务以及你对代码的自信程度，你可以跳过它以提高些许的循环速度。但是当你对
        当前对象内容（和其原型链）不确定的时候，添加hasOwnProperty()更加保险些。*/
                console.log(i, ":" , man[i]);
            }
        }
```
#####（不拓展内置原型）
http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2011/12/28/2286877.html